# 기능 정리



1. 회원가입
   - SNS 회원가입 -> 추가하고, SNS 종류는 카카오톡, 페이스북, 네이버, '애플'
   - 회원가입 시 본인인증
     - 한명이 동일 명의를 가지고 여러 계정을 만들어서 특정 작품에 대한 테러 방지로 nice 인증을 통한 1인 1계정 제한
     - 다른 방법이 있는지, SNS 회원가입 시 nice 인증과 같은 식별 기능이 있는지 알아볼게요
   - 장르 선택
     - 리스트가 아니라 장르 해시태그나 키워드 해시태그 형식으로 본인이 선택할 수 있도록 -> 이거 플랫폼에도 적용? 아니면 플랫폼은 리스트 형식으로 갈까요?
     - 플랫폼은 리스트 형식!
2. 팔로잉
   - 알림기능
     - 팔로잉한 리뷰어나 작품에 대한 알람이 오는 기능
     - 이거 팔로잉 수가 많아지면 알람이 엄청 많이 올텐데 마이페이지 혹은 설정 창에서 알람을 받을 리뷰어나 작품을 선택하게 만드는게 낫겠죠?
     - 알림보다는 어플 내 피드만으로 표시하는게 낫지 않을까?
     - 유튜브처럼 기본적으론 피드만 표시하고, 알람은 개별 설정
3. 마이페이지
   - 플레이리스트 기능 -> 리뷰를 저장해두고 나중에 내가 보고싶은 웹툰 목록을 만드는 기능
   - 프로필 사진 -> 내 프로필을 웹툰 캐릭터처럼(ex. 애플 아이콘) 표현해서 내 캐릭터를 만들기
   - 혹은 넷플릭스의 배우 사진으로 프로필을 설정하는 기능처럼 웹툰의 캐릭터 사진으로 최애 캐릭터 프로필을 만드는 기능
   - 아이콘 만드는건 복잡하고 시간도 오래 걸릴 것 같으니 웹툰 사진 프로필만 설정하는 것이 어떤가
   - 따로 구현이나 그런게 들어가지 않아도 프로필 사진 설정만 된다 하면 해결되는 문제일것 같기는 해요.
4. 수익구조
   - 스토어 기능을 만들어서 단행본이나 웹툰 관련 굿즈를 구매할 수 있는 링크를 타고 들어가는 기능
   - 업체와 컨택을 해서 일정 수수료를 받는 형태
   - 수익구조를 만든다면 업체와 컨택 필요
   - 어플이 많이 사용되게 된다면 2차 개발을 통해 진행할 수 있겠지만, 지금 당장 초기 개발시에는 어렵지 않을까
5. 작품 목록
   - ㄱ ㄴ ㄷ ㄹ만으로 출력을 하면 목록이 엄청 많이 나오기 때문에 기본적으로 플랫폼이나 장르 별로 1차적인 필터링 필요(ex. 키노라이츠)
   - 현재 와이어디자인 상으로는 2*N개의 직방행렬 형태(썸네일 위주)
   - 사진을 넣어봐야 크기나 글씨 등 비쥬얼적인 것들을 알 수 있어서 디자인만 봤을 때는 어떻게 나올지는 애매함
   - 웹툰은 플랫폼마다 썸네일 크기가 다르고, 웹툰의 제목 길이가 긴 것들도 많이 나오니 웹툰 썸네일을 크게 강조하기 보다는 한줄에 한개씩 웹툰에 대한 정보를 넉넉하게 넣는것이 나을 것 같음
   - 목록은 한줄에 한개씩 출력(엣세이)
6. 메인화면
   - 배너처럼 눈에 띄는 것들
   - 본인에 맞춘 작품 추천
     - AI 기반 작품 추천이 아닌 회원가입 시 본인이 선택한 키워드에 맞는 N개의 작품을 추천해서 띄워줌
   - 금일 연재되는 작품 중 웹툰 플랫폼 기반 인기 순 작품 N개 출력 -> 웹툰 휴재를 즉시 알 수 있을까?
     - 금일 연재라는 필터를 제외하는게 낫지 않을까
   - 금일 연재되는 작품 중 app 내부에서의 리뷰나 좋/싫 비율로 인기 순 작품 N개 출력
     - 둘 다 금일 연재 제외하고 리뷰나 평점 인기순으로 출력하는것으로 하면 어떨까요
7. 하단 바
   - 작품 목록과 리뷰 목록을 통합해서 목록으로 만들기
   - 목록으로 들어가면 (상단이던 하단이던 이건 제가 넣어보고 말씀드려볼게요) 작품이랑 리뷰 목록을 구분해서 따로 들어갈 수 있도록 만들기
8. 리뷰 목록
   - 작품에 대한 평가들 중 사람들이 보기 불편해할 수 있는 평가가 있을 수 있음
   - 이를 방지하기 위해 단순히 리뷰만을 나열하는 방식이 아닌 인기 많은 리뷰 순(추천순이나 별점 높은 순)으로 나열하게 변경
   - 단순히 최신순으로 리뷰를 나열하는 것을 지양
9. 커뮤니티 기능
   - 댓글 등 커뮤니티 기능이 있을 경우 신고기능이 꼭 필요함.
   - 해당 app과 같은 경우에는 댓글 작성자에 대한 신고기능과 리뷰 작성자에 대한 신고기능이 필요함
   - 커뮤니티들 제가 좀 돌아다니면서 신고 사유? 이런거 좀 정리해가지고 이거도 와이어디자인 끝날때쯤에 함께 공유할게요



와이어프레임 < ~~무드보드~~, 정보구조도, 레퍼런스

무드보드 하기전에 캐치프라이즈나 컨셉같은거 생각해서 정하면 색 정하기 편할것같음

우리가 하고싶은 컨셉 색을 정해서 하면 될 것 같다.

와이어 프레임을 할 때 들어갈 정보들을 확실하게 정리해야 해서 와이어 프레임 정할때 할게 너무 많아서 무드보드나 정보구조도, 레퍼런스 먼저 확실하게 정하는게 나을 것 같음.

프레임 사이즈는 11 pro / X 사이즈로 다시 만들기

일정을 정해야할거같은데

레퍼런스 - 일단은 화면의 구성을 참고할만 할 수 있는, 어떤 느낌을 내고 싶은지 (ex. 리뷰같은건 에브리타임 강의평 같은 내용)

- 찾아보면 엄청 많음 댓글에도 좋아요 / 싫어요가 있을 수 있고, 하트만 있을 수 있고, 대댓글은 있는지 없는지 이런 세세한 레퍼런스를 정해서 공유

와이어프레임 시작할 때 로그인부터 안해도 대표화면부터 네비게이션 4개 해당하는 대표화면부터 해서 세세하게 들어가면 좋을 것 같음. 로그인이 중요한게 아니라 대표화면이나 핵심 기능이 중요한 것이니 우선순위 정해서 작업해서 공유



## 컨셉

-----

컨셉 

- 웹툰 표지가 다채로우니까 색상이 많이 안나와야 한다. -> 깔끔하게 흰색 베이스로 갈건지
- 특이하게 하고싶으면 -> 검정색 같은 어두운 테마
- 우리 어플의 주요 상징이 되는 색을 정할건지 
- 카카오 - 노란색, 네이버 - 초록색, 그 외 대부분 - 빨간색
  - -> 노란색, 초록색은 연관성이 있어보이니 배제하고 빨간색 혹은 파란색?
- 은행 어플이 파란색을 쓰는 이유가 파란색이 신뢰감을 준다는 이유로 씀
  - 리뷰니까 신뢰감을 주자는 의미에서 파란색 괜찮을 것 같고, 빨간색 베이스면 사용자에게 강한 인상을 심어줄 수 있을 것 같음.
- 파란색 ~~빨간색~~ 보라색 민트색 ~~청록색~~ + 주황색 
- 배경 자체는 흰색으로 
- 웹툰 자체가 일상 생활속에서 가볍고 접근성 있게 즐길 수 있는 컨텐츠 -> 웹툰을 메인 컨텐츠로 다루는 app에서도 무거운 컨셉보다는 가볍고 산뜻한 컨셉으로 가는 것이 좋을 것 같음
- 버튼은 둥글둥글하게 - 가볍고 산뜻하게

색상 - 대략적으로 어떤 색인지만 정하고 자세한 색깔(헥사)까지는 정할 필요는 없어보임

- 배경색 : 흰색
- 메인 색상 : 주황색 -> 연한 느낌의 주황색으로   (예비 색깔 : 파란색)



나이트모드, 다크모드 구현할건지? -> 일단은 하나로 디자인 잡고 추후 업데이트 -> 나중에 구현 얼추 끝나가면 일정 보고 업데이트 결정하기로



## 다음 회의 일정

----

지금 당장은 모든 팀원들이 수요일 1시 이후 시간대는 프리

다른 정기 일정이 잡히게 된다면 그때 가서 회의 일정 수정

7월 13일 오후 1시 디스코스드로 만나는걸로

다음주 회의때 !!!!!꼭!!!!! 어플 이름 한번씩만 생각 부탁드립니다 (ㅠㅠ) 앱 이름에 따라 로고도 정할 수 있음

